Neben den alltäglichen Aufgaben der Buchhaltung bestand die Aufgabe darin, mit der Steuerabteilung, welche der Buchhaltung gleichgeordnet ist, ein Projekt durchzuführen.\\
Hierbei sollte der Intrastat-Melde Prozess im Hause Pirelli untersucht und, sofern möglich, dieser optimiert werden.
Die Ursache für diese Aufgabenstellung liegt darin begründet, dass der Melde-Prozess für keine der beteiligten Personen transparent genug ist und jeden Monat eine gewisse Anzahl von Fehler vorliegt, die vom Statistischen Bundesamt zurück gemeldet werden.\\
Die Intrastat-Meldung von Waren, die in und aus der Europäische Union im/exportiert wurden, müssen von allen Unternehmen gemacht werden, die sich in der EU befinden und deren Warenwert einen Bestimmten Betrag, in Deutschland 400.000€, überschreitet.\\
Da Pirelli sehr viele Mischungen und Reifen innerhalb des Konzerns transportiert, fallen hier auch eine beachtliche Menge an Bestellungen an.
Diese werden heutzutage nicht mehr per handgeschriebenem Formular erfasst sondern elektronisch. Um die Intrastat relevanten Daten zu melden, kommt das im Unternehmen eingesetzte ERP-System SAP ERP zum Einsatz.\\
Die Aufgabe wird also nicht nur den reinen organisatorischen Ablauf untersuchen sondern auch den technischen.
Nachdem die Prozesse analysiert wurden sollen Maßnahmen ergriffen werden, um die Anzahl der Fehler zu reduzieren und den Prozess der Intrastat-Meldung nicht mehr als "Black-Box", sondern als transparenter Prozess für die Mitarbeiter darzulegen.\\



